Vâng Xin kính chào quý vị đã xem chương
trình tại đoàn đang có mặt để đi thăm Mi
bộ vị viên nam bắc xã đệt bàn tỉnh Quảng
Nam và bây giờ xin là quý vị sẽ cùng kh
đoàn đến vào để th hỏi
và
là con m
12 đường nhà mẹ thì đường nhà mẹ thì còn
rất là m đ
thô thế thôi mất đng t
rồi m
[âm nhạc]
đ qu chị đi và mẹ đ mẹ lâu lâu à
à Thế chúng em xin phép tắc hương cho
CH chị ấy chị làm thế
nào chị là dâu ạ Mẹ là C mấy
người mẹ được bao nhiêu người con
mẹ là 10 người con nă người h sinh bố
ông thì là cô H sinh ông m
b tức là mẹ là mẹ của năm nă nă nă nă sĩ
ạ Có bốn bốn Anh TH sĩ với
lại
làà mắ à Bố bố tức là chồng của bà là
đau mất
r
tr
sau đó
đang đi
ch
người
cái
gì
à Kính thưa quý vị là hiện tại chúng ta
đang đã có mặt ở trong nhà của nhẻ chị
Thang thì bây giờ chúng ta có thấy bối
cảnh hoàn cảnh gia đình Bây giờ đang rất
là đơn sơ và ở phía dưới này chúng ta
thấy là nước còn Tràm và đến trong nhà
khên ta ướt nước ở nhà rất là nhiều đó V
thế rằng là phải kê gọn tất cả các đồ
lên trên bậc vẫ bậc phải cao tối thiểu
là 20 phân thì mới đảm bảo được Còn tất
cả đầu gì mà chống được thấm nước thì
mới để ở dưới dưới thôi đó quý vị thấy
rằng là hoàn cảnh ở đây những người thấy
rằng là những cái hoàn cảnh mà người ng
Trung nói chung và tình cảnh của gia
đình Mẹ nói riêng đã phải gánh chịu
trong được hai đ Bá số chí của số người
vừa qua rất là nặng nề và chịu Hoàn cảnh
vô cùng khó khăn và theo thông tin cập
nhật thì qua Vân có thể dạng là chưa bao
giờ Nhữ kỷ đục về nũ phá rõ nhiều như
năm nay thì bây giờ trong lúc à chờ mẹ
thì chúng ta cùng tham quan một phút gia
cảnh của mẹ chúng ta để chúng ta nắm
Hiệp hơn đ hoặc đảnh sống cuộc sống từ H
của mẹ như thế nào Vâng
qu bây giờ đi ra ngoài trời chúng ta
thấy rằng
là nó khá
là chưa được gọn gàng lắm sau được bão
vừa rồi mọi thứ còn đang rất là trồng
chéo và ngọt ngang đó
và máy tranh R là đơn sơ thôi quý vị
thấy máy tranh rất là đơn sơ ngôi nhà
đang cũ kỹ và làm ngôi nhà cấp bốn thôi
một tầng phải nói là rất là lâu rồi thì
bây giờ cái cái lớp Rêu Phong ở trên bờ
thường hiể rất là rõ theo dõ thời gian
rồi và gió ở đây đang rất là to chự kiến
là khân bã số 12 đang bùa về sí ảnh
hưởng sẽ chịu ảnh hưởng một chút cho nên
là gió và mưa rong giả nhiều ngày nay
cho đời số của người dân cũng bị ảnh
hưởng V
nhỏ Vâng và bây giờ thì chúng ta sẽ cùng
đi vào trong nhà để cùng có một cuộc trò
chuyện với mẹ Việt Nam anh hùng ng thị
thang Xin mời quý vị
chị mẹ năm nay là mẹ bao nhiêu
tuổi 12 tuổi 12
tuổi thế mẹ là bị ngù lâu chưa
chị tức là mọi sinh hoạt bây giờ là chị
hoàn toàn phục vụ m chị chúng em không
muốn biết
là về cái sự hy sinh của mấy đã có bao
nhiêu người con đã h sinh và chị là như
thế nào mẹ m chă m
tôi là C giao cái
quả
giao cò là B ông đ mả mắt ông B Đ
bệnh mẹ có ba người
con năm người con trai mất
là hai người bị bệnh Còn ba người là kch
mạ h sinh vâng Thì hôm nay chúng em là
là thuộc câu lạc bộ cúc vàng chùa Ba
Vàng Chắc là nghe chùa Ba Vàng thì mọi
người cũng không có hạ gì nhiều và em
thì chắc là mọi người cũng không lạ gì
nhiều Vâng thế hôm nay Đoàn và hướng về
miền Trung khi mà miền Trung bị ngũ thì
rồi hướng về các
mẹ hôm nay cả đoàn đi thăm thì chúng em
chỉ có một chút quà gọi là chết quả tinh
thần Nó là một ít thuốc sữa và 5 triệu
phải gửi về thăm mẹ gọi là tấm lòng
người miền Bắc gửi đến miền Trung và tấm
lòng người thế hệ trẻ thế hệ đi sau để
gửi tới chiên thế hệ đi trước
là mẹ thực sự là bây giờ chúng em có đến
thăm đi trong mẹ cũng không biết gì nữa
rồi Thế thì chúng em xin gửi tấm lòng
của chúng em cũng nhờ qua chị nhờ cái sự
chăm sóc ân cần của chị chị chị là con
Nhưng mà thực sự chúng em thì là Nhữ của
phật tử thì chúng em thực sự ra lúc
trước ấy thì cũng đọc đến là anh hùng
nệt sĩ cũng sinh tất cả các thứ cũng đọc
cũng có ơn Nhưng mà khi mà chúng học
phật thì
thì khi tu Phật thì tu nhiều về tâm linh
về tâm nhiều hơn về cái Đạo Hữu Đạo
Nghĩa nhiều hơn thì nó mới khơi khơi dạy
được thật sự là cái tâm của mình nó mới
khơi dậy nhiều phải đạo lý hơn cho nên
là hàng năm thì chúng em vẫn cứ tổ chức
đi thăm thăng hỏi Vâng thế thì hôm nay
chúng em về tới miền Trung thì thă hỏi
mẹ và trong cái chuyến đi này của chúng
em ấ thì thực sự chúng em cũng có rất là
nhiều những cái cảm xúc khi mà tới thì
có những mẹ thì con vừa mới tức là có mẹ
thì chồng thì súng hầm chú ẩn ấ Thế là
Bị Bại Lộ thế là bị bị bắt và giết luôn
trên miệng hợp và
à Như vậy mà mẹ vẫn tiếp tục cho các con
mình để đi trên nối tiếp vẫn h sinh Thế
chúng em cũng có những cái cảm nghĩ là
bản thân chúng em là và những thế hệ đi
sau này mà nói là hi sinh cái gì thì quả
thật là chưa hi sinh gì phải không như
chị em mình cũng chưa biết hi sinh cái
gì nếu mà bảo để cho chồng mình à mình
hi sinh chồng mình như vậy mà Hy sinh cả
con là người mà mình rất là yêu thương
tức là con cái nữa mà nhìn thấy đứa con
này đi rồi Đứa con kia lại đi mà ngày
tiễn con đi chúng em cũng được nghe bài
hát là ngày tiễn con đi thì coi như là
biệt đi luôn không ngày đi không có ngày
trở về đó là những Nghe bài hát thì
chúng em là thế hệ đi sau thế nhưng thật
sự đến lúc mà gặp các mẹ thì mới thấy
được là thật sự là các mẹ đã trải qua
những cái cái cái cái Dức tình rất là
lớn các mẹ họ nuốt nước mắt vào trong
rất là nhiều mỗi khi mà các mẹ mà
mà nghe thấy tiếng bom hoặc là nghe thấy
tiếng súng đại thì quả thật là trong
lòng mẹ thì rất là khó rất là khó có thể
nhẫn mà rất là khó có thể trải qua như
là chị là ở trong nhà chị Còn chă mẹ thì
cũng có thể có lúc nọ lúc kia thế Nhưng
mà dù sao thì chă nữa chị cũng s sẻ được
cái cái tình cảm với mẹ thế còn chúng em
thì nói thì nói theo đời thì chúng em là
người ngoài nhưng thực sự thì khi nói về
cái tâm biết ơn thì lại không phải là
người ngoài vì là có được ngày hôm nay
để để cho đây lớp con lớp cháu mình muốn
được bình an như thế này thì cũng là
trên xương máu của ông cha đi trước chứ
nếu không có ông cha đi trước mà xả
xương máu thì con em mình giờ này cũng
không được bình an được không được bình
an thế vì thế cho nên chúng em thì từ
cái cảm nhận ở trong tâm thật sự là
chúng em có những cái cảm xúc rất là sâu
sắc cái sự biết ơn rất là sâu sắc đối
với mẹ và cũng như là cái tình cảm đối
với lại các anh các chị thì chăm sóc mẹ
thì chúng em cũng rất là cảm cức cũng
rất là biết ơn bởi vì
là như chúng em đây thì gia đình con cái
thì ở cạnh bố cạnh mẹ thì đúng là có xa
các cháu có một chút Hoặc là các cháu có
nóng sốt ốm đau một chút mà còn ruột đau
như cách nếu mà các cháu cũng mệnh hệ gì
em cũng đã một lần thế này em cũng đã
một lần khi con trai em nó sốt ấy nó sốt
lắm quá đê là em đấy Cháu em còn ng bọc
nữ cê trời trời ơi cháu nó còn bé cháu
còn bé quá Nếu có tội gì thì con xin
chịu tội th cháu Nếu ống thì để con uống
TH cháu thế từ cái nỗi lòng của mình như
thế Mình có thể h sinh vì con mình thì
các mẹ cũng thế thôi Các mẹ cũng h sinh
cả cuộc đời vì con mà đến múc mà vì dân
vì nước rồi Mẹ nghĩ đến cả một nền độc
lập các mẹ nghĩ đến cả một thế hệ mai
sau được tự do được hạnh phúc không bị
đau khổ mà các mẹ dứt lòng được các mẹ
hy sinh con của các mẹ thì đây là cả một
cái cái cái cái tấm lòng rất là lớn
không có văn từ nào mà kể được nếu như
chúng ta bây giờ có ai Khuyến thích
chúng ta là hãy để cho con mình chết như
vì người khác chúng ta lệu có nghe không
đúng không phải không B chị em cũng
không nghe thế cho nên là thật sự đấy là
một cái sự thật
một cái sự thật là các mẹ là đúng thật
là những người mẹ anh hùng Đúng là người
mẹ anh Hùng mà thế hệ chị em mình chưa
làm được đến giờ phút này thì nói là
mình chưa làm được nhưng cũng có lẽ là
nếu mà vào hoàn cảnh đó thì người Việt
Nam chúng ta chắc cũng sẽ làm thế Ở đây
thì cũng cũng cũng thật là là mẹ cũng
thật là khổ mẹ ở đây thì cũng là thật là
khổ rất là leo đơn còn mỗi chị là dâu và
chị cũng quay gác thay cho các con của
mẹ đế thì chúng em cũng rất là cảm ơn là
cũng chúc chị là cũng mạnh khỏe nhá Gáng
lòng Vâng chúng em là những người con
ngoài miền Bắc thì chúng em cũng chỉ
biết gửi lời thôi Thế thôi Chị em mình
thì hiểu cái tấm lòng của nhau mong chị
thật là mạnh khỏe để chị chă
n chúng em cũng không biết nói gì thế
nhưng mà vào đây mới mẹ mẹ ốm thế này
thì chúng
em các cháu nó cũng vào cũng muốn là hát
một bài hát Tuy rằng mẹ không cảm nhận
được nhiều nhưng mà Đây là tấm lòng hát
một bài hát tặng mẹ nháng chị Dạ vâng
nào hát một bài hát tặng mẹ nào khi mẹ
không
biết Vâng chúng ta xin phép hát bài tầm
Áo Chiến Sĩ Mẹ ván năm xưa để kính dâng
lên mẹ và gia đình
ạ Tâm áo ấy bấy lâu nay con thường vấn
mặng để nhớ ngày chúng con về Hà
Bắc quần nhau với dập
CN danh thêm lên các mẹ gi lại tức thâu
đêm
[âm nhạc]
và tâm oo ấy bấy lâu nay con quý hơn cơm
gào người mẹ nghèo trong áo ránh áo ránh
lên thương các con ra đi đã mấy chến
trường mạc theo cả tình
thương của
mẹ là kỳ thầy con đi như thế bỗng Khi
nào chợt nhớ hậu phương thì đường đáng
xa mà đôi chân thêm khỏe
trái tim này Dực trá yêu
thương mọi gian An mẹ con ta s
sẻ những chân
trời giảng
giớ
Anh
[âm nhạc]
Dương mọi gian nan mẹ con ta ch
sẻ những chân trời rạng dỡ Ánh Dương
Chúng con yêu mẹ nhiều lắm ạ Chúng con
yêu mẹ nhiều lắm ạ Chúng con yêu mẹ
nhiều lắm
ạ cũng thay mặt chỗ thầ trực hội liên
hiệt phụ nữ của phường miệt Nam Bắc cũng
xin ch thành cảm ơn Hội Liên hiệp Phụ nữ
tỉnh Quảng Nam cũng như Hội Liên hiệp
Phụ nữ thị xã Điện bàng và tất cả các
anh chị là phật tử của chùa Ba Vàng cũng
đã đến thăm và tặng quà cho mẹ Minh Hùng
Nguễn thị th thì cũng một lần nữa thì
cũng thay mặt ở chỗ địa phương và gia
đình Xin cảm ơn tất cả mọi người xin
chúc đoàn của chúng ta luôn mạnh khỏe và
th lộ bình an cả
ơn các chị thì ở xa thì chắc chắn là ở
đây gia đình thì cũng được cái sự hỏi
thăm về thăm nonon hỗ trợ chăm sóc mẹ
của hội phụ nữ các chị
cũng
xin gửi gắm một chút tình ở nơi hội phụ
nữ mỗi lần đến chă mẹ thì cho các chị
không có công nhưng chắc là các chị có
tâm thì gửi gắm vào nh là chị em chúng
ta cùng có một chút đối với lại thế hệ
đi trước thì các chị thật sự là ở rất xa
ở xa lắm Có lẽ là chỉ vào thăm một lần
này rồi Có khi là
mẹ con đi sang thế giới bên kia rồi cũng
không hào thăm được nữa thì cũng xin gửi
cái chú tình vào chị em phụ nữ ở đây
cũng như là gia đình nhá và chúng em
cũng xin phép để chúng em tiếp tục cuc
hành trình
cũng xin c
Ơ mẹ thì không có nghe thấy thôi chúng
em Vâng thôi chúng em xin phép nhé Vâng
tôi không nghe thấy nhưng chúng con cũng
xin gửi cái tâm vào và chúng con chào mẹ
nhé Vâng chúng con chỉ biết gửi cái tâm
vào thôi ạ Mẹ Đã không không không không
biết gì nữa rồi ạ V Mẹ không nghe thấy
thôi chúng con xin phép nguyện cầu 10
Phương Chư Phật gia tr cho mẹ để cho làm
sao mẹ được hưởng nhiều sự thành
thơ Tức là mẹ có cái cảm nhận tâm thức
đấy ạ Vâng như vậy là mẹ có cái cảm nhận
tâm thức Vâng nguyện cầu Hồng Ân tam bảo
Chư Phật gia trì cho mẹ để tới khi là mẹ
có được những sự ra đi nhẹ nhàng lúc nào
mà mẹ ra đi Thì mẹ sẽ được nhẹ nhàng
Vâng và thời gian còn lại của mẹ thì mẹ
được mạnh khỏe Dạ vâng Tại vì là chúng
thì theo đạo Phật cho nên là chúng em
rất là quan trọng cái việc mà sống khỏe
và tới lúc nào ra đi là về với phật được
nhẹ nhà và chúng em cầu chúc cho cả nhà
được hạnh phúc
[âm nhạc]
ạ chúng con đi nhá Vâng Kính thưa quý vị
và các bạn vừa rồi chúng ta đ cùng có
một cuộc tham hỏi nhỏ với mẹ như tị th
thì qua cuộc tham hỏi này chúng ta thấy
rằng cái hoàn cảnh Nhữ sự hiy sinh mất
mát mà mẹ cũng là gia đình dành cho dân
tập Chúng Ta là vô cùng lớn ha đúng
không ạ Và Qua đây chúng ta có thể khơi
lên cái sự tr Ân biết ơn của mình dành
cho những người mẹ Việt Nam anh hùng Ỹ
hại dành cho anh hùng nhà sĩ h sinh
sương máu của mình vì độc lộp do dân tộp
chúng ta ngày hôm nay và trong chương
trình này sẽ còn tiếp tục đỡ nhiều những
hoạt động ý nghĩa hơn để để ơn tấ đáp
ngữ cũng như là chia sẻ Nhữ khó khăn
qu cùng theo dõi trong những trươ tiếp
theo Cò bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại